# Сервис онлайн-дистрибуции программного обеспечения
## `Содержание`
[Введение](#введение)

1 [Описание предметной области](#по)

1.1 [Указание на проблематику](#проблематика) 

1.2 [Формулировка задачи](#формулировка_задачи)

2 [Существующие решения проблемы](#существующие_решения_проблемы)

3 [Тестирование](#тестирование)

***
## Введение <a name ="введение"></a>
В связи с развитием информационных технологий сервисы онлайн-дистрибуции программного обеспечения становятся все более популярным и начинают играть важную роль в жизни человека. Они занимаются распространением цифрового контента (компьютерных игр, аудио, электронных книг, фильмов, графики и прочего программного обеспечения) без использования материального носителя, как правило, состоящий в загрузке через Интернет на конечное устройство пользователя. Преимущество цифровой дистрибуции заключается в лёгком и быстром поиске и приобретении копий необходимого программного обеспечения.
***
## 1 Описание предметной области <a name ="по"></a>
Сервис онлайн-дистрибуции программного обеспечения - это любая цифровая витрина, предназначенная для поиска и просмотра названий программного обеспечения или других носителей, предлагаемых для продажи в электронном виде. Важно отметить, что сама витрина приложений обеспечивает безопасную и единообразную работу, которая автоматизирует электронную покупку, расшифровку и установку программных приложений или других цифровых носителей.

Сервисы онлайн-дистрибуции программного обеспечения обычно организуют предлагаемые приложения на основе: функций, предоставляемых приложением (включая игры, мультимедиа или производительность), устройства, для которого приложение было разработано, и операционной системы, на которой оно будет работать.

Сервис онлайн-дистрибуции программного обеспечения обычно имеют форму интернет-магазина , где пользователи могут просматривать эти разные категории приложений, просматривать информацию о каждом приложении (например, обзоры или рейтинги) и приобретать приложение (включая покупку приложения, если необходимо - предлагается множество приложений. без каких-либо затрат). Выбранное приложение предлагается для автоматической загрузки, после чего оно устанавливается. Некоторые магазины приложений могут также включать в себя систему для автоматического удаления установленной программы с устройств при определенных условиях с целью защиты пользователя от вредоносного программного обеспечения. 

Сервис онлайн-дистрибуции программного обеспечения обычно предоставляют пользователям возможность оставлять отзывы и оценки. Эти обзоры полезны для других пользователей, разработчиков и владельцев магазинов приложений. Пользователи могут выбирать лучшие приложения на основе оценок, разработчики получают отзывы о том, какие функции хвалят или не любят, и, наконец, владельцы магазинов приложений могут обнаруживать плохие приложения и вредоносных разработчиков, автоматически анализируя отзывы с помощью методов интеллектуального анализа данных. 

Сервис онлайн-дистрибуции программного обеспечения курируют их владельцы, что требует, чтобы представленные перспективные приложения проходили процесс утверждения. Эти приложения проверяются на соответствие определенным правилам (например, по контролю качества и цензуре), включая требование о взимании комиссии за каждую продажу платного приложения. Некоторые магазины приложений предоставляют разработчикам обратную связь: количество установок, проблемы на местах (задержка, сбой и т.д.). 

***
  ### 1.1 Указание на проблематику <a name ="указание_на_проблематику"></a>
***
  ### 1.2 Формулировка задачи <a name ="формулировка_задачи"></a>
  Целью данного проекта является создание такого сайта онлайн-дистрибуции программного обеспечения, который позволит сделать покупку ПО более быстрой и удобной.
    Задачи проекта:
    1. Информация о ПО должна подаваться просто и доступно.
    2. 
    3
***
## 2 Существующие решения проблемы <a name ="существующие_решения_проблемы"></a>

**Steam**
Безусловный лидер цифровой дистрибуции, использует специальный клиент для доставки собственнического контента пользователю. Общее количество активных пользователей в месяц в 2020 году превысило 120 миллионов человек, а в онлайне в любое время суток находятся от 16 до 27 млн пользователей.

При покупке через Steam, игра привязывается не к компьютеру, а к аккаунту пользователя. Одновременное онлайн-подключение с двух компьютеров по одному аккаунту — не допускается.

Некоторые игры, в первую очередь игры Valve, требуют обязательной регистрации в Steam, в том числе распространяемые на дисках. Даже для одиночных игр требуется подключение к интернету для их активации. После активации указанного на коробке лицензионного кода пользователь получает возможность играть в саму игру и её моды.

Особенность Steam заключается в том, что он одновременно не только является системой дистрибутации, но и:

выполняет роль DRM (защита от запуска нелегальной версии игры, которая требует запущенного Steam, в первую очередь это все игры Valve). Также Steam блокирует доступ с взломанных клиентов Steam или с нелегальных копий игр на лицензионные сервера.
автоматически обновляет все игры и восстанавливает повреждённые игры
содержит систему достижений в некоторых играх, которые сохраняются не только на компьютере, но и на самой учётной записи.
содержит чат, который позволяет общаться даже во время игры и быстро находить пользователей, добавленных пользователем в список друзей, если у них запущен клиент. Это также позволяет дарить копию игры другим пользователям при покупке или создавать для них гостевые приглашения.
содержит встроенный интернет браузер, которым можно пользоваться во время игры. Что оказывается очень полезно, если игроку требуется найти подсказку или совет по игре.
Позволяет проводить рекламные акции с доступом к полным версиям игр на определенный промежуток времени. (Обычно несколько дней)
Позволяет обновлять драйвера видеокарт.

**Origin** — платформа цифровой дистрибуции компании Electronic Arts, которая даёт возможность пользователям приобретать компьютерные игры через Интернет и загружать их с помощью клиента Origin (ранее EA Download Manager, EA Downloader и EA Link). 3 июня 2011 EA Store был переименован в Origin. В 2011 году компания Electronic Arts заявила, что хотела бы, чтобы Origin соответствовал их главному конкуренту, сервису Steam, путём добавления облачных сохранений, автообновления игр, достижений и кроссплатформенных релизов. В Origin используются социальные функции, такие как управление профилем, общение с друзьями в чате и во время игры с помощью внутригрового приложения, интеграция с Facebook, Xbox Live и PlayStation Network. На данный момент имеется возможность автообновления игр, синхронизация сохранений игр в облачном хранилище, общение во встроенном чате. К 2013 году, в Origin было зарегистрировано более 50 миллионов пользователей.
***
 ### 2.1 Этап проектирования <a name ="этап_проект"></a>
***
 ### 2.1 Этап реализации <a name ="этап_реализ"></a>
***
## 3 Тестирование <a name ="тестирование"></a>
***
## Заключение

## Список используемых источников
